El nuevo gobierno se conocerá
el domingo.
Pedro Sánchez comunicará
la estructura definitiva,
aunque hoy se ha confirmado
que tendrá cuatro vicepresidencias,
Son las nueve
y esto es el telediario.
Teresa Ribera ocupará una de
ellas,
junto a Calvo, Calviño e Iglesias.
Mantendrá competencias
en Transición Ecológica
y asumirá también
lo que han llamado
'reto demográfico'.
Esa cuarta vicepresidencia
ha generado malestar
en Unidas Podemos.
La nueva portavoz del ejecutivo será
María Jesús Montero,
que seguirá al frente de Hacienda.
El nuevo ejecutivo tomará posesión
el lunes.
-Ese día los ministros tomarán
posesión de sus carteras,
el martes Consejo de ministros
extraordinario,
con nombramientos.
El viernes Consejo ordinario con
medidas sobre la mesa.
La vicepresidencia de Rivera TVE ha
confirmado
que siguen Pedro Duque continua.
Sánchez y Torra se reunirán
después de la formación de Gobierno.
Hoy han hablado por teléfono
y el presidente del gobierno
ha transmitido al de la Generalitat
su voluntad de retomar el diálogo
para solucionar lo que ha calificado
de conflicto político en Cataluña.
Es la segunda vez
que hablan en un mes.
Oriol Junqueras está inhabilitado.
No podrá ser eurodiputado
y seguirá en prisión.
Es la postura del Tribunal Supremo
que ya se le ha comunicado
al Parlamento Europeo.
La Sala de lo Penal resuelve así
el dictamen
del Tribunal de Justicia Europeo
que reconoció la inmunidad
de Junqueras cuando fue elegido.
El Supremo español dice que ahora
ya existe una condena firme.
-ERC ha calificado la decisión del
Tribunal Supremo
de Brexit judicial y dice que
agotarán todas las vías.
Van a presentar un recurso de
súplica
y a Europa van a pedir que le
protejan la inmunidad.
- Esto es una incógnita.
El 40% de los autónomos
ve con preocupación
su futura situación económica
en 2020
y 7 de cada 10 cree
que la subida del salario mínimo
perjudicará su negocio.
De hecho, solo el 11%
tiene previsto contratar a alguien
este año, frente al 30% habitual.
Son datos de la Asociación
de Trabajadores autónomos.
El avión ucraniano
que se estrelló ayer en Irán
pudo ser derribado por error.
Fuentes de inteligencia de EEUU
detectaron el lanzamiento
de dos misiles antiaéreos iraníes
que pudieron impactar
contra el avión
de forma accidental.
El propio Trump dice que sospecha
que alguien se equivocó.
Teoría a la que se suma Canadá.
Irán asegura que esta teoría
no tiene sentido,
mientras que Ucrania pide pruebas
y una investigación independiente.,
-En Estados Unidos el pulso con Irán
recrudece la batalla política
van a votar una resolución en la
Cámara de representantes
para que Trump no lance ataques sin
el permiso.
Trump ha dado motivos,
dice que no tienen pruebas que el
general planea su ataque.
Roció a su mujer con gasolina,
le prendió fuego
y bloqueó la puerta
para que no saliese.
Ha ocurrido en Castilleja
de la Cuesta, Sevilla.
Jesús y Margarita,
dos vecinos de la mujer
oyeron sus gritos y consiguieron
auxiliarla, aunque con quemaduras.
El hombre está detenido.
Son los bomberos de Madrid haciendo
uso de los trajes especiales
para riesgos biológicos en
la Universidad Autónoma de Madrid.
Una mezcla accidental de ácidos
provocó una pequeña deflagración.
La facultad de Ciencias
ha tenido que ser desalojada.
No ha habido heridos.
-Esa capa de contaminación que cubre
el centro de Madrid
ha provocado que se haya activado el
protocolo
para episodios de altos niveles.
Se mantendrá hasta el fin de semana,
mañana no se puede circular a más de
70 km/h.
Vuelve Operación Triunfo.
La nueva edición arranca el domingo
cargada de sorpresas
y con el objetivo de potenciar
la personalidad de los candidatos.
Entre las novedades,
la vuelta de Nina,
esta vez como jurado.
En deportes, un día más seguimos
pendientes del Dakar.
Si hay una palabra que define,
de momento, la actuación
de Carlos Sainz
en este Dakar es regularidad.
En las malas jornadas minimizan
daños,
en las buenas, como la de hoy,
son los más rápidos
y amplían su ventaja.
Antes de ese cambio de paisaje
Sainz ha ganado su segunda etapa
en esta edición continúa líder,
y vuelve a distanciar
en la general Nasser Al-Attiyah
y Stephane Peterhansel.
El ganador del Barça-Atletico
que se disputa a esta hora
se enfrentará al Real Madrid
en la final de la Supercopa.
Hoy, igual que en la semifinal
de anoche,
las mujeres han podido entrar
sin restricciones al estadio,
la primera vez que pueden hacerlo
en Arabia Saudí.
Esa es la fecha:
el próximo domingo 12 de enero
será el día en el que Pedro Sánchez
comunique al rey
la composición del nuevo gobierno.
Hoy hemos conocido nuevos detalles
sobre su estructura
y sobre quiénes formarán parte
del ejecutivo.
María Jesús Montero
será la nueva portavoz,
además de seguir siendo
la titular de Hacienda.
Pero la gran novedad afecta
al número de vicepresidencias.
Hasta hoy pensábamos
que habría tres: dos para el PSOE,
la vicepresidenta en funciones
Carmen Calvo,
y la titular de Economía,
Nadia Calviño.
Y otra para Unidas Podemos,
que ocuparía su líder,
Pablo Iglesias.
Pues bien, hoy Moncloa ha confirmado
que a esos tres nombres,
se sumará un cuarto,
el de la actual ministra
de Transición Ecológica,
Teresa Ribera.
Será vicepresidenta
de Transición Ecológica
y Reto Demográfico.
Es una novedad,
también para Unidas Podemos.
que no contaba con esta cuarta
vicepresidencia.
María Rodríguez.
-Eso precisamente ha generado cierto
malestar
en Unidas Podemos.
Con esa vicepresidencia de Teresa
Ribera
Sánchez tendrá 4 vicepresidencias,
3 de su equipo y una de Pablo
Iglesias.
TVE ha confirmado que siguen al
frente de sus carteras
Isabel Celaá, Pedro Duque
sale de Sanidad Carcedo.
Habrá 4 vicepresidencias, la primera
vez que pasa la historia de España.
El último anuncio oficial
es el de la portavoz del Gobierno:
María Jesús Montero explicará
los acuerdos del Consejo
de ministros,
tarea que compatibilizará con la
cartera que dirige actualmente:
Hacienda.
El otro anuncio destacado
es también
una declaración de intenciones:
Una vicepresidencia
para la Transición ecológica
y el reto demográfico
que ocupará Teresa Ribera.
Habrá otras tres:
Carmen Calvo seguirá siendo
la vicepresidenta primera,
con competencias más políticas,
y con Memoria Democrática.
Nadia Calviño coordinará
los asuntos económicos.
Y de Pablo Iglesias dependerán
Derechos Sociales y la Agenda 2030.
Son cuatro vicepresidencias
en total.
Ningún ejecutivo en democracia
había tenido tantas.
Podemos, que no se ha pronunciado,
desconocía que se iba a crear
la cuarta.
Lo que -según ha podido saber TVE-
ha generado malestar
en la formación.
Moncloa ha confirmado también
sus ministerios:
Irene Montero en Igualdad;
Yolanda Díaz, Trabajo;
Manuel Castells, Universidades
y Alberto Garzón, Consumo.
El nombre de los demás miembros
del gabinete
los conoceremos, como tarde,
el domingo.
Los dos principales partidos de la
oposición critican
que se hayan creado cuatro
vicepresidencias.
El Partido Popular
habla de gran derroche
de las políticas socialistas que,
según el PP,
han traído siempre más desempleo.
En la misma línea,
VOX critica
el aumento del gasto público.
De la formación de gobierno depende
la fecha de la próxima reunión
entre Pedro Sánchez y Quim Torra.
Hoy han vuelto a hablar por teléfono
Es un primer paso para retomar
el diálogo al que apelan tanto
en Moncloa como en la Generalitat.
La conversación telefónica,
de unos 7 minutos,
ha sido a las 9:30 de la mañana
y en ella Pedro Sánchez
y Quim Torra han acordado
reunirse después
de la formación de gobierno,
según fuentes tanto de Moncloa
como de la Generalitat de Cataluña.
La reunión servirá,
coinciden ambas fuentes,
para poner en marcha la mesa
de diálogo entre gobiernos
que PSOE y Esquerra Republicana
acordaron de cara a la investidura.
Y sobre todo,
según fuentes de Moncloa,
para arreglar
el que llaman textualmente
conflicto político en Cataluña.
La última cita entre el presidente
del gobierno y el de la Generalitat
fue hace hace más de un año,
en Pedralbes.
No se sabe si la de ahora será
en Madrid o Barcelona.
Tampoco si tendrá lugar
dentro de la ronda habitual
con presidentes autonómicos.
Sí se sabe que ésta es
la segunda llamada en apenas un mes
de Sánchez a Torra
después de meses
sin mediar palabra.
El Tribunal Supremo ha confirmado
hoy por partida doble
la inhabilitación
de Oriol Junqueras.
Con una condena firme,
dice el alto tribunal,
no puede ser parlamentario
y por lo tanto no tiene inmunidad.
La decisión ya ha sido comunicada
a la Eurocámara.
Oriol Junqueras no podrá acudir
a tomar posesión como eurodiputado
el día 13 porque
el Supremo le ha inhabilitado
y se lo ha comunicado
al Parlamento Europeo
y a la Junta Electoral Central.
Los magistrados consideran que no
puede ejercer como parlamentario
y por lo tanto no tiene inmunidad.
El Supremo explica que la sentencia
del Tribunal de Justicia
de la Unión Europea
que le daba esa condición
se refería a su situación
de prisión provisional.
Y añade que eso ha cambiado,
que ahora hay contra él una
sentencia firme que le condena
a 13 años de cárcel
y 13 de inhabilitación por sedición
y malversación
y que por lo tanto ni
tiene que quedar en libertad,
ni hay que pedir un suplicatorio,
un permiso, al Parlamento Europeo
para que le levante la inmunidad.
Así los jueces han aceptado
la tesis de la fiscalía
y han rechazado
la de la abogacía del estado.
Además argumentan que el juicio
y la sentencia del procés
no son nulos porque Junqueras
fue elegido eurodiputado
un día después
de acabar el proceso
y que los votos no pueden ser
un blindaje ni dan inmunidad.
Esta decisión del Supremo es
consecuencia del juicio del procés
pero Junqueras
también fue inhabilitado
por la Junta Electoral.
Sobre eso se ha pronunciado
otra sala del Alto Tribunal,
la de lo contencioso.
que llega a la misma conclusión
y mantiene la inhabilitacion.
El presidente de la Generalitat,
pendiente también de que el Supremo
confirme o no su inhabilitación,
ha dicho que la decisión no respeta
el voto de los catalanes
y Esquerra Republicana,
el partido de Junqueras,
anuncia todos los recursos
judiciales a su alcance.
-Flanqueado por toda la dirección de
Esquerra
Pere Aragonés ha dicho que llegarán
al final,
un recurso de súplica ante el
supremo
y que pedirán a Europa que proteja
su inmunidad
y que verifique sus credenciales.
Ha hablado de Brexit.
Dice que hay que devolver el
conflicto la vía política.
Ha habido reacciones en contra de
los independentistas.
Torra también ha hablado de
degradación de la democracia
y ha dicho que enlutes debe estar en
el Parlamento Europeo.
Nosotros vamos a transitar todas
las vías jurídicas, viables,
realistas, porque entendemos
que tenemos la razon jurídica
también en este caso,
para conseguir no solo la libertad
de Oriol Junqueras para que pueda
ejercer de eurodiputado,
sino también la anulación
de la sentencia del Tribunal Supremo
El Pp considera un mérito propio
la decisión del Supremo
que confirma la inhabilitación
de Junqueras dictada
por la Junta Electoral Central.
Advierte de que seguirán vigilantes
ante posibles cesiones.
Celebra además como un gran triunfo
la resolución de lo Penal total
"sale ganando la democracia
gana España y gana Europa,
se hace justicia.
Una persona que esta en la cárcel
condenado por sentencia,
no puede estar sentado
en un Parlamento.
Vox cree que la justicia
les da la razon
y para Ciudadanos
es una buena noticia.
A su juicio, contraria
a lo que quería Pedro Sanchez.
Desde Cataluña se dirigen
a los independentistas
Dejen de buscar la impunidad
por cualquier via que ya está bien
todo el mundo es igual ante la ley,
que cuando una persona comete
una ilegalidad pues por supuesto
tiene que haber
consecuencias judiciales.
Tanto la formación naranja
como los populares
miran a la Eurocamara.
Piden a su presidente
que acate.
Y es que este mismo lunes,
el Parlamento comunitario
reconocía a Oriol Junqueras
como eurodiputado,
en base a la sentencia del Tribunal
de Justicia de la UE.
Hoy tres días después
se mantiene en su web
El Tribunal Supremo
tendrá que decidir también
sobre las euroórdenes pendientes
de Puigdemont y Comín.
Los dos ya tienen su credencial
de Eurodiputados
y cobrarán casi 70 mil euros
en atrasos del parlamento europeo.
De hecho, el Supremo
podría decidir ahora también
si pide el suplicatorio
a la Eurocámara.
La Generalitat ha clasificado
en segundo grado penitenciario
a los nueve líderes independentistas
condenados por el procés.
Así lo habían propuesto
las juntas de tratamiento
de las prisiones catalanas
el pasado 11 de diciembre.
A partir de ahora,
los presos podrán empezar a pedir
permisos ordinarios
cuando cumplan
la cuarta parte de la pena.
Los primeros serán el expresidente
de la ANC, Jordi Sànchez,
y el líder de Òmnium,
Jordi Cuixart,
a partir del próximo martes,
14 de enero.
UGT en Cataluña pedirá el indulto
de la exconsejera Dolors Bassa
condenada por la sentencia
del procés.
Su secretario general explica
que lo harán por deber moral.
Bassa fue líder del sindicato
en Girona entre 2008 y 2015.
Desde Comisiones Obreras en Cataluña
ha asegurado
que apoyarán la petición de indulto.
El PP asegura
que no negociará con el PSOE
la renovación del Consejo General
del Poder Judicial,
porque no se fía del nuevo Ejecutivo
según fuentes de la dirección.
El órgano de gobierno de lo jueces
lleva en funciones desde 2018
y en la actualidad cuenta
con mayoria conservadora.
Hoy Casado ha trasladado
a la Asociación de Victimas
del Terrorismo su compromiso
de seguir defendiéndolas.
Sobre la estrategia del partido,
han hablando Alberto Nuñez Feijoo
y Javier Maroto.
La oposición tiene que estar basada
en la coherencia y la estabilidad
y en la moderación.
Ni coherencia ni estabilidad
ni moderación puede ofrecer
el actual partido socialista
con sus socios populistas
ni los partidos independentistas
ni lo puede ofrecer Vox.
No hay matices dentro del PP
en torno a que tipo de oposición
hay que hacer.
La respuesta es desde el centro
moderado pero con la vehemencia
ante un Gobierno que pacta
con independentistas y comunistas.
Miembros del colectivo neonazi
Hogar Social Madrid
ha irrumpido hoy
en la sede del PSOE, en Ferraz.
Este es el momento que ha reflejado
el partido en redes sociales.
Durante más de media hora
han hecho una sentada
en el vestíbulo,
hasta que la Policía
los ha desalojado.
Han detenido a su líder
que ya ha sido puesta en libertad.
La protesta se ha producido
después de que este colectivo
fuese desalojado de un edificio
que mantenían ocupado.
Por primera vez este año,
España ha acudido a los mercados
en busca de financiación.
Ha conseguido casi 5.500 millones
de euros a medio y largo plazo.
Los intereses han sido negativos
en todos los casos
salvo en los préstamos a 15 años,
que han tenido un interés algo
más alto que en la subasta anterior.
La demanda de deuda española
casi ha duplicado a la oferta.
Sólo uno de cada 10 autónomos
tiene previsto contratar
a algún empleado en 2020.
Además, el 70% de los que tienen
trabajadores a su cargo
creen que subir el salario mínimo
el próximo año les perjudicará.
Son datos de la asociación
de autónomos ATA,
que reconocen su preocupación
por el actual contexto
de desaceleración económica.
Anka es autónoma.
Hace medio año abrió
su clínica dental en Madrid.
No le ha ido mal de momento, dice,
pero para 2020...
-Tengo dudas.
Medio, medio, diría.
-Tampoco lo ve muy claro Adolfo.
Autónomo, desde hace años
es dueño de una tienda de colchones
y ropa de hogar.
-Somos un termómetro
de todas estas cosas.
Yo, cuando las crisis
y todo eso...
las vemos venir,
es que se ven venir.
-Desconfianza en el momento
económico actual
que les lleva a pensar,
como a más del 85 %
de los autónomos,
que en 2020 seguirá
la desaceleración.
Lo dice la última encuesta
de la Federación
de Trabajadores Autónomos, ATA.
Entre las consecuencias...
Repensarse lo de contratar
a más gente.
-Es un gasto más que a mí, al final,
no me va a compensar nada.
-Como él, casi el 80 %
de los encuestados opina lo mismo.
Solo uno de cada diez
muy por debajo de lo habitual
es más optimista.
-Me gustaría poder dar un puesto
de trabajo a una persona
y lo veo posible.
Tampoco ayuda a contratar
más trabajadores,
opinan los autónomos,
la posible subida del salario mínimo
planteada para 2020.
Es más, casi 2 de cada 3
con empleados a su cargo,
lo rechaza.
-Y lo único que le pido al Gobierno,
que para estas cosas
hay que escuchar mucho al que tiene
que pagar la nómina.
-No es verdad que subidas razonables
del salario mínimo interprofesional
destruyan empleo.
En nuestra opinión, de hecho,
lo ha creado.
-Según el estudio de ATA,
la financiación a través de los
bancos es cada vez más accesible,
pero persiste la morosidad
entre los autónomos.
Los trabajadores han recuperado
el poder adquisitivo
que tenían antes de la crisis.
Lo dice un estudio
de la consultora ICSA
y de la escuela de negocios
EADA que afirma que en 2019
los salarios en España han subido,
aunque de forma desigual.
Según el informe, quienes más
han notado el incremento han sido
los directivos, que cobran
unos 300 euros más al mes.
La subida mensual de los empleados
ha sido, de media,
de unos 36 euros.
-Globalmente en 2019
se ha tenido una tendencia positiva,
¿El dinero da la felicidad?
pero las desigualdades van a seguir
produciéndose e incrementando.
A esta clásica pregunta
ha querido dar respuesta
un magnate de la moda japonés
mediante una especie
de experimento social.
Yusaku Maezawa regalará
unos 8 mil euros
a cada una de las mil personas
elegidas por sorteo
entre los que retuitearon
su primer mensaje del año.
Más de 8 millones en total.
Después rastreará lo que hacen
con ese dinero
para ver si son más felices.
El millonario dice que quiere
simular con este experimento,
lo que supondría tener
renta básica universal.
La renta básica universal es
un ingreso que recibirían
todos los ciudadanos de un país.
Sin condiciones.
Trabajen o no.
Algunos países como Canadá, Brasil
o Kenia, han hecho pruebas
para comprobar los resultados
de un ingreso mínimo vital.
En Finlandia un grupo
de desempleados cobró 560 euros
al mes durante 2017 y 2018.
Concluyeron que el dinero
no les ayudó a encontrar trabajo,
pero sí mejoró su autoestima
y optimismo.
Muchos analistas sostienen
que los beneficios
no son solo económicos.
"También en todos los efectos
colaterales que se han visto
en distintas experiencias
mejora de la salud,
de ratios de escolaridad,
mayor deseo de emprender"
Sin embargo, esta medida puede
tener también aspectos negativos.
"Si alguien puede elegir y va
a ganar más con la renta mínima.
Puede decir:
'mira,
para estar con un salario miserable
y en unas condiciones
laborales penosas,
pues prefiero la renta mínima.
Eso hay que controlarlo muy bien,
regularlo muy bien"
Cómo financiar el elevado
coste de esta medida
es uno de los principales obstáculos
para su puesta en marcha.
En parte por eso,
los suizos rechazaron
abrumadoramente en referéndum
hace más de tres años
implantar una renta básica universal
de 2.300 euros al mes.
Cuarta jornada de protestas
en Francia
contra la reforma de las pensiones
con manifestaciones en 200 ciudades.
En la de París han participado
56.000 personas, según el Gobierno,
y más de 300.000,
según los sindicatos.
Ha habido algunos incidentes
al término de la marcha parisina,
que se produce en vísperas de una
reunión con el Ejecutivo.
La principal diferencia es la edad
de jubilación,
que el Gobierno quiere que pase de
62 a 64 años.
El consejero delegado de Iberia,
Luis Gallego,
asumirá la dirección de IAG
a finales de marzo
Sustituirá a Willie Walsh,
que se retira,
y refuerza la presencia europea
en la dirección del holding aéreo
en un momento clave
con las negociaciones
del brexit en marcha.
IAG está formado por Iberia,
British Airways, Vueling,
Aer Lingus, Level y, próximamente,
Air Europa.
El avión ucraniano
que se estrelló ayer en Teherán
podría haber sido derribado
accidentalmente.
Lo ha insinuado Donald Trump
y algunas fuentes estadounidenses
apuntan a un error del sistema
de defensa antiaérea iraní.
Teoría en la que insisten
desde Canadá.
Teherán lo niega e insiste
en el fallo mecánico.
"Alguien ha podido cometer un error,
algo terrible ha sucedido",
ha dicho Donald Trump.
Él no ha dado más detalles,
pero fuentes estadounidenses apuntan
a un derribo accidental
por parte del sistema de defensa
iraní.
Al parecer, satélites
de Estados Unidos habrían detectado
el lanzamiento de dos misiles
antiaéreos
poco antes de que el avión
se estrellase
con 176 personas a bordo.
Una teoría que confirmaba
directamente
el primer ministro canadiense,
según sus servicios de inteligencia.
Irán lo niega tajantemente.
Dicen que es imposible
que uno de sus misiles
alcanzase al avión,
e insisten en la hipótesis
del fallo mecánico.
Confirman también que el aparato
se incendió antes del impacto
y que el piloto no comunicó
ningún problema técnico.
El presidente ucraniano,
Volodímir Zelenski,
ha pedido que se aporten pruebas
y que la ONU apoye
una investigación independiente.
Ucrania baraja cuatro hipótesis
para explicar
la repentina caída del avión:
un misil tierra aire,
el impacto de un dron,
problemas técnicos o incluso
un ataque terrorista.
La aerolínea ha publicado ya
la lista completa de los fallecidos.
La mayoría eran de Irán
o tenían doble nacionalidad
canadiense-iraní.
En Estados Unidos, los demócratas se
quejan de que Donald Trump NOavisó
al Congreso del ataque contra el
general iraní Soleimaní.
Por eso debaten ahora,
y votarán esta noche,
una resolución para limitar las
operaciones militares contra Irán,
aunque, Cristina Olea,
será más bien simbólica.
-Va a servir para lanzar un debate,
hasta dónde llega el poder de un
presidente para ir a una guerra.
La resolución pide que no pueda
lanzar nuevos ataques
sin permiso del congreso.
Ponen en duda los demócratas sus
excusas.
Dicen que no tienen pruebas de que
planeara un ataque inminente
y es la ración que dio Trump.
Hoy Trump dice que los iraníes
planeaban volar la embajada de
Bagdad
pero los congresistas piden pruebas.
Los demócratas tienen mayoría, lo
tendrá más difícil en el Senado,
pero algunos están molestos y
algunos han dicho
que romperán filas con tu.
Las noticias en torno
a Oriente Próximo
están empujando a Wall Street,
que está en máximos históricos.
La bolsa española se ha desmarcado
del resto de Europa
y ha cerrado con pérdidas del 0,1%
lastrada por la banca.
El petróleo, tras suavizarse
las tensiones entre EEUU e Irán,
sigue bajando
y ya se encuentra
en los 65 dólares el barril.
Un petróleo caro acaba repercutiendo
en nuestros bolsillos.
En las 3 últimas semanas,
los carburantes han subido
más de un 2%
según el Boletín Petrolero
de la Unión Europea.
Están en máximos
desde mediados del año pasado,
aunque el precio de la materia
prima, del crudo,
solo supone un tercio
de lo que pagamos en la gasolinera.
Si la subida
del precio del petróleo
se mantiene en el tiempo,
podría tener, además,
un impacto significativo
en la economía española,
ya que nuestro país es uno
de los más dependientes
de la Unión Europea
energéticamente hablando.
Compramos fuera casi el 100%
del crudo que consumimos.
Si éste está caro, pagamos más
por lo que importamos.
Y esto puede acabar reduciendo
nuestro Producto Interior Bruto.
-Los efectos de una subida del
petroleo, si son durante poco tiempo
casi no se notan,
casi no se perciben.
Si son durante bastante tiempo
se produciría un retraimiento
de la economía.
¿Hasta cuando? Pues lógicamente
si fuera un impacto serio,
durante meses, podriamos hablar
de algunas décimas.
A pesar de que la importación
de petróleo ha ido cayendo
desde 2005 en España,
son más de una veintena de países
los que nos suministran.
Compramos oro negro,
sobre todo, a Nigería,
aunque más del 20% procede
de Oriente Próximo,
si sumamos el que viene
de Arabia Saudí e Irák.
Novedades en el incidente de finales
de año
en la embajada mexicana en La Paz.
La Fiscalía de Bolivia quiere citar
a declarar como testigos
a Pablo Iglesias, Iñigo Errejón,
Juan Carlos Monedero,
José Luis Rodríguez Zapatero
y Baltasar Garzón.
Y también pide a España que aclare
la presencia de policías en el país.
El gobierno boliviano había pedido
las comparecencias
tras acusar a España
de querer liberar,
con ayuda de varios GEOS,
a ex altos cargos de Evo Morales
refugiados en la embajada mexicana.
El gobierno español,
que ha negado los hechos,
ha anunciado una investigación
y la comparecencia de Margarita
Robles cuando esté finalizada.
El paso atrás
de los duques de Sussex
genera más dudas que certidumbres.
La Casa Real británica reconoce
que no tienen soluciones
para atender los deseos
de la pareja,
y trabajan ya para encontrarlas
en el plazo más corto posible.
El Príncipe Enrique y su mujer
quieren una vida más independiente,
difícil de compaginar
con ser miembro de la familia real
"a tiempo parcial"
Más allá del shock que ha generado
en la Casa Real británica
el anuncio del príncipe Enrique
y Meghan,
su decisión ha puesto en entredicho
el papel de la prensa
más sensacionalista del Reino Unido.
"Los tabloides pueden acabar
con tu vida".
Ha llegado a decir
a duquesa de Sussex.
Pero el príncipe Enrique ha ido
incluso más allá al asegurar
que los paparazzis siguen con ellos
el mismo juego que acabó
con su madre, Lady Di.
El anuncio del príncipe Enrique
y Meghan ha generado,
en cualquier caso,
una profunda crisis
en la familia real británica
que trae a la memoria del país
viejos fantasmas del pasado.
Ahora la pregunta que muchos
se hacen es
en qué situación quedan el príncipe
Enrique y su esposa.
Muchas preguntas que de momento
no encuentran respuesta.
Demasiadas incógnitas
y solo una certeza.
La pareja ha sido retirada
esta tarde
del Museo de cera de Madame Tussauds
y ya no están
con el resto de la familia.
Aquí en España, los restos mortales
de la infanta Pilar de Borbón
han sido incinerados
en la intimidad,
por expreso deseo de la familia.
Y más adelante serán enterrados
en el cementerio madrileño
de San Isidro,
junto a su marido,
Luis Gómez-Acebo.
Para despedir a su hermana,
el rey Juan Carlos
junto a doña Sofia
han ido hoy a la capilla ardiente,
en su residencia familiar.
Allí también hemos visto
a sus sobrinas,
las infantas Elena y Cristina.
Yo le dije que qué estaba haciendo.
que se quitara y dijo que no.
Que lo estaba volviendo loco,
y que la dejase ahí
y una vez que ya me dijo eso
lo aparte, abrí la puerta
Es Jesús Ruiz, un vecino
de Castilleja de la Cuesta,
en Sevilla,
que ha salvado a una mujer
de morir quemada.
Su marido prendió fuego
a la vivienda con ella dentro
y trató de impedir que saliera.
El hombre ya está detenido
y pendiente de pasar
a disposición judicial.
Encerrada en una habitación a la
que su marido había prendidofuego.
Así encontraron Jesús
y Margarita a su vecina de enfrente,
a la que acudieron a socorrer
tras oírla gritar.
El marido de la víctima bloqueaba
la puerta de la habitación enllamas
para impedir que escapase.
Lo aparté y abrí la puerta
y me metí para ver si podía...
porque estaba todo lleno de humo
no se veía nada
y ya la mujer yo le dije que saliera
que saliera,
y la pude colar así un poco
del brazo y ya.
Mientras, su hermana fue a avisar
a la policía local,
situada justo al lado de la vivienda
y ahí mismo fue detenido.
Ya cogimos a la mujer
y la sacamos afuera
y él se salió y esperó ahí
en la esquina, vamos,
el estaba así esperando
con su bolsita
hasta que la policia lo cogió.
Allí mismo detuvieron al agresor.
nos cuentan que la víctima,
de unos 60 años,
tenía los pies y la cabeza quemada
y que sufrió un ataque de ansiedad.
Fue atendida en el hospital
y ya está dada de alta.
Su hijo ha llamado hoy a los
hermanos para darles las gracias
por salvar la vida de su madre.
Me lo agradecería toda la vida.
Según delegación del gobierno
en Andalucía,
no había denuncias previas
por malos tratos.
Esta tarde ha declarado ante el juez
el único mayor de edad
que ha detenido la policía en
relación con la violación múltiple
denunciada por una menor en Palma,
en Mallorca.
Pau Fons, ha decretado
libertad provisional.
-Libertad con cargos sin medidas
cautelares
para el mayor de edad de 19 años
que estuvo presente según la
denunciante en la presunta violación
grupal
aunque no habría participado
directamente.
Los otros 6 menores han ido quedando
libertad,
reconocen que hubo relaciones
sexuales con la menor de 13 años,
pero dice que fueron consentidas y
de mutuo acuerdo.
Uno grabó el acto incluso con el
móvil
y ha aportado el móvil como prueba.
La niña denunció que el grupo se
fueron turnando para forzarla.
La policía mantiene abierta la
investigación para esclarecer los
hechos.
El Tribunal Supremo confirma
la condena de Miguel Ángel Millán,
exseleccionador nacional
de atletismo,
a 15 años y seis meses de cárcel
por abusar sexualmente
de dos menores a los que entrenaba.
Millán, condenado hace un año
por la Audiencia Provincial
de Santa Cruz de Tenerife,
presentó un recurso
que el Supremo ha desestimado.
Permanece en prisión
desde hace tres años
y está inhabilitado
para ejercer como entrenador.
Y en Ávila hoy por primera vez
se han sentado en el banquillo
dos cazadores acusados de abatir
a un lobo en 2015
durante una montería
al sur del Duero,
zona de especial protección
para estos animales.
Se enfrentan a 2 años de prisión.
Lo habitual es que casos como éste
se archiven por falta de pruebas
pero en esta ocasión,
el magistrado ha considerado
que hay pruebas suficientes
para celebrar el juicio.
Los ecologistas consideran
que es un paso importante
para que delitos de caza ilegal
no queden impunes.
Lo hemos visto al comienzo
del telediario.
Esta imagen que se producía hoy
en la Universidad Autónoma
de Madrid.
Una mezcla accidental de ácidos
ha obligado a desalojar
a 2.000 personas
en la Facultad de Ciencias.
No ha habido heridos.
El recipiente en que el estaban
los ácidos para desechar
ha estallado
y ha provocado
una acumulación de gases.
Los bomberos han tenido
que entrar en el laboratorio
equipados con trajes especiales
para retirar el material
y ventilar las instalaciones.
Esta imagen nos la ha dejado
el Popocatepetl,
uno de los volcanes
más activos de México,
con una pequeña erupción de lava
y rocas, y una columna de humo
que se ha elevado
hasta los 3.000 metros de altura.
En los alrededores del volcán
viven hasta 25 millones de personas,
aunque hoy las autoridades
no han tenido que aumentar
el nivel de alerta.
Y esta imagen
es la boina sobre Madrid,
donde permanece activado
el protocolo anticontaminación
para reducir los niveles dióxido
de nitrógeno.
En Madrid no llueve
desde mediados de diciembre.
Precisamente hoy la ONG Ecologistas
en Acción
ha presentado un informe
sobre la calidad del aire
en el que denuncia
que no se respetan los límites
legales europeos
de partículas de dióxido
de nitrógeno en suspensión.
También destacan que Madrid Central
redujo la contaminación durante
su año de funcionamiento.
Madrid anochece bajo esa capa
de contaminación,
hoy por primera vez
en el gobierno de Almeida
se ha puesto en marcha
el protocolo para episodios
de altos niveles
de dióxido de nitrogeno.
Se prolongará, previsiblemente,
hasta mañana,
por lo que no se podrá circular
a más de 70 km/h en la M-30
y en los accesos a la ciudad.
Se ha puesto en marcha
porque ayer,
en dos estaciones de medición,
se superaron durante dos horas
los 180 microgramos
por metro cúbicos de este gas.
El límite impuesto por la UE es
de 200.
Precisamente esta mañana,
Ecologistas en Acción,
presentaba un informe
en el que lo denunciaba.
La capital ha superado
por décimo año consecutivo
los máximos recomendados
por la Organización Mundial
de la Salud.
No obstante, en 2019 se alcanzaron
los niveles más bajos
en contaminación
de la última década.
Por eso recomiendan.
-Debería mantenerse Madrid Central,
puesto que es una medida
que funciona
y habría que complementarlas
con otras.
Desde el Gobierno de Madrid,
desconfían de la efectividad
de esta medida.
-Lo deciamos en el mes
de septiembre,
una estrategia mucho más global
de lo que había tenido
el anterior equipo de gobierno
Madrid 360.
Se espera que los niveles
de contaminación mejoren estos días
gracias a que se prevé
que el viento arrastre
parte de la polución.
El Ave es muy cómodo, pero también
tiene unos horarios,
a mi me coge lejos de casa
prefiero el avión.
Para mí es super cómodo
de puerta a puerta
y el avión es un rollo.
Es que al final el tiempo de espera
es diferente,
el viaje es mucho más largo
en el Ave que en el avión,
al final es una hora.
Yo voy muchísimo en tren también
pero yo creo que deben de cohesistir
quizás menos vuelos a lo mejor
pero será el mercado el que lo diga.
Al igual que esos usuarios
a los que acabamos de escuchar,
hoy se sigue hablando
de la propuesta de la alcaldesa
de Barcelona
de reducir el número de vuelos
del puente aéreo Madrid-Barcelona;
para la Comunidad de Madrid
es una "ocurrencia más"
de la alcadesa.
Según Ada Colau, se trata de hacer
frente a la emergencia climática
y el AVE, contamina menos.
Es una ocurrencia más
de la señora Colau,
que no combate la contaminación
y lo que defiende es implantar
una manera de pensar, un pensamiento
único, el de la señora Colau
que no conduce a nada.
El Ministerio de Sanidad
busca la fórmula para que se retiren
de las redes sociales
los vídeos de 'influencers'
recomendando medicamentos.
En España, la publicidad de
medicamentos está sujeta
a una estricta normativa.
Un farmacéutico empezó a recopilar
estos vídeos para denunciarlo.
Personas con miles de seguidores
en las redes sociales recomiendan
o promocionan fármacos
que deberían ser prescritos
por sanitarios.
Y que, además, no respetan la ley
que regula la publicidad
de los medicamentos.
En España, la publicidad
de medicamentos con receta
está prohibida.
Y los que no lo necesitan están
sujetos a una estricta normativa.
-Porque sean nuevos canales
de comunicación
no quiere decir
que no tengan que ser sometidos
a la legislación
que está desarrollada
para proteger al paciente.
Televisión española se ha puesto
en contacto
con una agencia de influencers.
No quieren hablar porque, nos dicen,
tienen un contrato
con una farmacéutica.
Dicho laboratorio
tampoco nos ha atendido.
-Yo solo os digo que a mí con esta
se me fue en dos días la infección.
Guillermo, farmacéutico,
empezó a quejarse
de la proliferación
de estos consejos.
-No tienen formación sanitaria,
suelen meter mucho la pata
y están recomendando medicamentos
a la población en general.
El Ministerio de Sanidad,
por el momento,
ha solicitado a Google
que retire este tipo de vídeos
de Youtube.
Crema para el herpes
es esta de aquí: Aciclovir.
-Yo se lo aconsejo igual
que se lo aconsejo a una amiga:
"oye, prueba esto".
Ya está, no estás atacando a nadie,
ni estás obligando a nadie
que lo use.
No sé.
Creo que con el tema de redes
sociales,
la gente se toma todo como un ataque
o a ver donde pueden sacar
qué has dicho mal.
Expertos sanitarios recomiendan
no banalizar el consumo
de medicamentos.
La Conferencia Episcopal Española
ha propuesto un curso
de dos a tres años para formar
a los novios
y conseguir que el matrimonio
dure más.
Unos cursos on line cuyos contenidos
han sido modificados
esta misma tarde,
por contener algunas afirmaciones
polémicas sobre la masturbación
o la sexualidad en el matrimonio.
Dice Ignacio,
casado desde hace 20 años,
que cuando alguien compra
un robot de cocina
tiene más información
que cuando va a casarse.
Los cursos prematrimoniales
son insuficientes
para lo que viene después,
reconoce la Conferencia Episcopal.
En 5 años se ha roto el 40 %
de los matrimonios
y a los 15 años al 60%.
Por eso la conferencia episcopal
ha presentado un curso gratuito
y en internet para las parejas
del siglo XXI.
No será obligatorio,
depende de ca cada diócesis.
La Iglesia quiere que los jóvenes
descubran valores en el matrimonio
y hacer, dicen, pedagogía del amor.
Para entenderse mejor en pareja
también hay alternativas laicas,
dicen los psicólogos,
cursos que entienden de una forma
más realista
o certera la sexualidad.
Lo que laicos y cristianos
comparten es la necesidad de mejorar
nuestra educación emocional
desde pequeños.
Aunque la fórmula secreta para
que dure un matrimonio
puede que no exista.
Muy pronto esta sintonía volverá
a colarse en nuestras casas.
Vuelve OT, vuelven las emociones
y caras que seguro les resultarán
familiares.
Es que tengo la sensación de que
nunca me he ido.
Es un formato en el que creo
un formato que amo,
un formato que parí.
Y a esta foto de familia
se incorporan nuevos profesores,
como la cantante Zahara
o el actor Ivan Labanda.
Y es que OT 2020
llega cargado de sorpresas
también para los concursantes.
Clases de composición,
master class, lenguaje musical.
Entre las novedades más destacadas
de este año, este plato
360 y también un escenario
todavía mayor al del año.
Cambio de Look no?
es una de las señas de identidad
de este programa que cada año
se renueva también en el plató
y también en el espiritu.
El objetivo de este año: potenciar
la personalidad de los candidatos
Y que voy a estar siguiendo que
compongan.
De los 30 aspirantes solo 16
lograrán llegar a la academia
para seguir luchando por su sueño
Aquí se viene a trabajar.
En esta edición no habrá límite
de nominaciones
y sólo uno logrará ser el ganador.
Me presento a OT por la sencilla
razón de que me encanta la música.
Me presento quizás una necesidad
de mi madre,
que dice estoy todo el día cantando
y no la dejo ver la novela.
A un paso de revivir la magia
de Operación Triunfo.
La familia Alcántara al completo
está viviendo un auténtico terremoto
en estas Navidades de 1990 a 1991.
En el epicentro de ese terremoto,
sus protagonistas,
que no sabemos si nos contestarán
alguna pregunta.
No está la situación
en el matrimonio Alcántara
como para salir juntos en plano.
Acceden a responder juntos
pero constatamos
las diferencias irreconciliables.
Me dicen que es muy fresca,
que quiere cambiar, cambiar,
¿cambiar qué?
Esto es maravilloso, porque la serie
genera un debate social.
Desde luego, para debate familiar
da juego este capítulo,
el número 360 de Cuéntame,
una Nochevieja -la de 1990-
con divorcio, paternidad,
errores fatales...
Y búsqueda de nuevas identidades
sexuales.
Tú estás coqueteando conmigo.
Es un capítulo gamberro, de dejarse
llevar, por nuevos deseos.
Y para añadir burbujas a la fiesta
aparece Catalina,
que se hace amiga de Antonio.
Ya que nos han dejado preguntar...
Lancemos una hipótesis,
a ver qué pasa:
Pero la temporada que viene,
¿volvéis?
Contestación:
¿Eso te han dicho?
Tú tienes mucha información.
Más información, esta noche,
a las 11 menos 20 en La 1.
El actor Carlos Iglesias vuelve
a la dirección con la comedia
'La suite nupcial',
que se estrena mañana.
Una película independiente
sobre las crisis matrimoniales.
En el reparto,
José Mota, Ana Arias, Ana Fernández
y la colaboración especial
de Santiago Segura.
Nos sentamos en el cine
y la conversación,
en torno al sexo,
las relaciones que se acomodan,
de todo eso que uno siente
despues de verla
y tener al lado a su director.
El mismo hombre que da vida
a un marido en crisis.
Quiere vivir una aventura,
no se atreve...
"sabes, ese tipo de equívocos
a mí siempre me han gustado
muchísimo"
-Es una película en la que
las mujeres al final son
las que manejan el cotarro.
"el tema de la masturbación,
que parece que a nosotras no,
pues si,
a nosotras nos gusta también.
-Es una mujer que quiere sexo,
y eso está muy bien
porque eso significa que esta pareja
tiene posibilidades de seguir.
Es la cuarta película
de este director
al que todavía le acelera
el corazón las historias
que lleva dentro
y que por eso es capaz de gastar
sus ahorros para hacerlas realidad
en la gran pantalla.
-La cultura en nuestro país
deja bastante que desear,
las cosas como son...
Ya con "Un franco, 14 pesetas"
demostró, que
se puede estar nominado
a Mejor Dirección Novel
en los Premios Goya
con películas
de cine independiente.
ahora...
una historia de enredo
en los cines ya mañana.
Y con lo que le enseñaron
en la escuela de arte dramático,
la comedia
siempre con final feliz.
-Ni oportunidades ni hostias,
aquí funcionas o no funcionas,
la vida es asi...
Agresiva y despiadada,
especialmente cuando compites
por un cargo directo
en una gran empresa.
Estos cuatro candidatos están
en la prueba final
del que podría ser,
al menos eso creen ellos,
el trabajo de su vida.
El caracter de las pruebas que
tienen que atravesar los personajes
pueden tener un punto surrealista
pero con un fin muy realista
y muy claro,
medir el nivel de capacidad
de liderazgo
de sentido del ridículo,
de empatía.
Es el conocido como
Método Gronholm.
El que averigua hasta
dónde estaríamos dispuesto a llegar.
Está el candidato agresivo,
el ingenuo,
o la mujer que tiene que demostrar
pero sobre todo
están las pruebas absurdas.
-Pruebas del tipo Súbete a la mesa
y haz una oda a la empresa, ¿no?
Eso es real.
El famoso método pasó
a la gran pantalla
después de haber triunfado
en el año 2004 sobre las tablas.
Tamzin Townsend vuelve a dirigir
la obra 16 años después.
Una versión, nos cuenta,
actualizada,
y que recupera el humor
y la atmósfera claustrofóbica
de la anterior.
Momentos de tensión, de peleas,
de gjjjgjj...
de repente todos contra uno,
dos contra tres.
Y también de denuncia,
a la ambición de los candidatos,
a la falta de escrúpulos
de las empresas,
al propio método.
Y una pregunta.
¿Hasta dónde estaríamos dispuestos
a llegar por un buen puesto?
El Dakar está siendo
una batalla táctica
en estas cinco primeras jornadas,
y Carlos Sainz está ejecutando
sus planes de forma impecable
Pierde poco tiempo los días
en los que abre pista,
y amplía su ventaja cuando le toca
navegar detrás de sus rivales.
Hoy ha sido uno de esos días
buenos,
ha ganado la etapa,
y se le notaba en la cara
al piloto madrileño.
-No puede ser de otra manera
estar contento porque,
primero, estoy aquí porque...
porque me gusta,
porque me divierto,
porque el Dakar,
pues,
lo estoy esperando todo el año
para correrlo
y me sigue divirtiendo.
Y si encima, de momento,
va saliendo decente,
pues estoy contento,
pero también lo estaba
hace una semana, antes de empezar.
Diríase que lo que se acerca son
vehículos a toda velocidad
por Marte.
Cada uno seguía su propio camino
por el lecho de piedras
de buena parte de los 453 kilómetros
de la etapa de hoy,
que ha dejado otro reguero
de ruedas destrozadas.
Carlos Sainz también ha pinchado
pero después ha remontado
hasta la victoria.
-Contento con una buena etapa
bastante dura.
Pero también sabiendo que mañana
nos toca abrir
y que nos recuperarán otra vez.
-Los que estarán mañana
con el cuchillo entre los dientes
serán, cómo no,
Al Attiyah y Peterhansel,
que ruedan a 6 y 18 minutos
del madrileño, respectivamente.
Los tres se están marcando en corto
kilómetro a kilómetro
y se conocen a la perfección.
"El ganador será el que menos
errores cometa",
palabra
del 13 veces campeón francés.
Los que han entrado en meta hoy
a solo 12 minutos de Sáinz hansido
Alonso y Coma.
-En cuanto a ritmo la mejor etapa
que he hecho hasta ahora
tanto en Marruecos como aquí
en el Dakar.
-En motos, día de más caídas.
Una de las peores,
la de Sam Sunderland,
campeón en 2017,
que se ha dañado el hombro
y ha tenido que abandonar.
Joan Barreda, tras dos accidentes
en las primeras jornadas
sigue adelante
y hoy ha terminado sexto.
-Me duele bastante, pero intentamos
seguir adelante como se pueda.
-Mañana el cambio de paisaje
será radical.
Llega el desierto abierto
y las grandes dunas,
recuerdos del Sáhara.
Está a punto de terminar la segunda
semifinal de la Supercopa en Yéda.
Barça 2 - Atlético 3.
El Real Madrid ya espera al ganador
en la final del domingo.
Hoy hemos visto más público en las
gradas del estadio Rey Abdullah,
y como en la primera semifinal,
a las mujeres saudíes
acceder al campo sin restricciones.
Ya está en marcha
esta segunda semifinal
de la supercopa de España,
Barça-Atlético de Madrid,
lo que hemos visto hoy aquí
a la entrada es muy parecido
a lo que vimos ayer.
Aunque nuestra impresión es
que hay menos mujeres
que en el Valencia-Real Madrid,
pero si que hemos visto mujeres
entrando en familia,
casi todas acompañadas
de algún hombre,
pero también grupos de mujeres
solas entrando en este estadio.
Sobre todo, muchos niños.
Y si hablamos de seguidores,
ayer, en la grada,
en el campo también ganó por goleada
el Real Madrid,
hoy desde luego,
sin ningún tipo de duda,
gana el Futbol Club Barcelona.
Muchísimas más camisetas del Barça
que del Atlético de Madrid.
¿Y qué les hemos escuchado
a los seguidores aquí
en Arabia Saudí?
Pues el mismo nombre que siempre,
cada vez que juega el Barça,
el de Leo Messi.
Por primera vez en la historia
del país
las mujeres saudíes se mezclaron
en la grada con los hombres
como se puede ver en estas imágenes
distribuidas por la Federación.
Presenciaron la victoria
del Real Madrid
y el gol olímpico de Kroos
sin restricciones.
Un avance inimaginable
hace pocos años,
aunque es un oasis en un país
donde la segregación por sexos
sigue vigente y donde activistas
pro derechos de las mujeres
siguen encarceladas.
Es el caso de la candidata
al nobel de la paz
Loujain al-Hatloul,
que lidero el movimiento
contra la prohibición de conducir.
Luis Rubiales justifica la decisión
porque los ingresos irán destinados
al fútbol modesto y al femenino.
"Si por hacer un viaje de una semana
a esos equipos
les echamos una mano.
¿Por qué no?
En Yedda, el Real Madrid
ya se prepara para la final
del domingo sin Bale y Benzema,
aunque Zidane no los echó
de menos contra el Valencia
gracias al acierto
de sus centrocampistas.
Según 'La Opinión de Málaga',
Víctor Sánchez del Amo dejará
definitivamente de ser
entrenador del Málaga.
El club le habría comunicado
su despido,
después de apartarle
provisionalmente de sus funciones
tras la difusión en redes sociales
de un vídeo de contenido sexual.
Raúl de Tomás se ha convertido
en el fichaje más caro
de la historia del Espanyol.
El club va a pagar 20 millones
más variables al Benfica
por el delantero madrileño.
Podría debutar el domingo en Copa
contra el San Sebastián de losReyes
donde juega su hermano
Rubén de Tomás.
La ATP Cup entra
en su fase decisiva.
Mañana a las 7:30 de la mañana,
en directo en Teledeporte.
España se enfrenta a Bélgica
en cuartos de final.
El equipo español llega con pleno
de victorias en la fase de grupos,
y con su buque insignia,
con Rafa Nadal,
en un momento de forma pletórico:
desde agosto
ha ganado 33 de las 34 veces
que ha saltado a la pista.
Entre esta foto que hacia
el propio Nadal
y esta otra,
han pasado cuarenta días.
En Madrid fueron los campeones
de la Davies.
Ahora en la otra punta del mundo,
vuelven a ser los grandes favoritos.
Lo que tampoco cambia es
el liderazgo de Nadal.
Esta motivado y su estado de forma
sigue siendo asi de bueno.
Su proximo rival es David Goffin
numero 11 del mundo
y estrella de la selección
de Belgica...
Si España gana se enfrentara,
al equipo Australiano
donde Kirigios
sigue haciendo de las suyas
asi celebraba el pase y anunciaba
que iba a tomarse al menos
una copa de vino tinto.
Antes gano su punto individual
y sorpresa..
el que tiraba la raqueta no era él
sino su rival el británico
Cameron Norrie.
Aunque para numerito
el de Medvedev,
que hasta dos veces golpeó
con su raqueta la silla del árbitro.
Swarstman la llamaba bobo
aunque gano el partido
y la eliminatoria.
Los Hispanos comienzan
la defensa del trono continental.
Primera jornada del Europeo
de balonmano,
desde las 20:30 en Teledeporte,
ESPAÑA-LETONIA.
En la segunda parte,
los de Jordi Ribera.
-Acaba de terminar la 2 semifinal.
El Atlético ha ganado 3 a 2 al
Barça.
En los últimos minutos el Atlético
remontado.
El Atlético será el rival del real
Madrid en la final.
A las 7:00 de la tarde del domingo.
Terminamos este telediario con el
tiempo.
Buenas noches.